Mi lesz ma a videónk? Egy külföldön dolgozó ember napja.
1. jelenet: Egy új nap kezdete
Kinyitom a szemem.
Fehér mennyezetet látok.
Ez itt Tokió.
A nevem Rin.
Amerikából jöttem.
A szoba nagyon csendes.
Csak az óra ketyegését hallom.
Kinyitom az ablakot.
Hideg szél fúj be.
Egy új nap kezdődik.
Ma is ebben a hatalmas városban élem az életem.
Iszom egy kávét.
Meleg.
Felkészülök, és kilépek az utcára.
Sétálok az állomásig.
Sok ember van.
Vajon hová mennek?
Senki sem ismer engem.
Kicsit magányosnak érzem magam.
Ó, Rin, jó reggelt!
Ó, Tanaka úr, jó reggelt!
Ma is korán keltél.
Igen, szeretem a reggeli levegőt.
Tényleg? Az jó.
Tanaka úr is mindig korán kel.
Igen, szeretem a reggeli vonatokat.
Mert kevesebb ember van.
Igazad van. A zsúfolt vonatok kicsit ijesztőek.
A japánok sem szeretik a zsúfolt vonatokat.
Tényleg? Akkor megnyugodtam.
Már jön is a vonat.
Igen, menjünk együtt!
Hallottam Tanaka úr hangját.
A magányos érzés egy kicsit eltűnt.
Nem vagyok egyedül.
Ma is dolgozni megyek.
2. jelenet: A kandzsi falai és a munka
Megérkeztem a céghez.
Kinyitom a laptopot.
Sok e-mail vár.
Mindegyik japánul van.
A kandzsi tényleg nehéz.
Én grafikai tervezéssel foglalkozom.
A tervezésben jó vagyok.
De a nyelvi akadály magas.
Néha sírni tudnék.
Nagyot sóhajtok.
Rin, jól vagy?
Ó, Tanaka-szan. Igen, semmi gond.
Nagyot sóhajtott, ugye?
Elnézést. Egy kicsit nehezek a kandzsik.
Melyik kandzsi?
Ebben az e-mailben lévő kandzsi.
Á, ezt „megerősítésnek” olvassuk.
„Megerősítés”, ugye?
Igen. Ellenőrizni jelent.
Értem. Köszönöm szépen!
Használhat szótárt is, ha akar.
Igen, mindig használom.
Ha nem ért valamit, bármikor kérdezzen!
Tanaka-szan mindig olyan kedves.
Hiszen egy csapatban vagyunk. Ez természetes.
Nagyon sokat segít.
Ma délután értekezlet lesz, ugye?
Igen, az anyagok kész vannak.
Akkor később mutassa meg, kérem!
Rendben.
Nem egyedül dolgozom.
Vannak, akik segítenek nekem.
Ezért szeretnék még többet tanulni.
Jobban szeretnék japánul beszélni.
Ma is keményen fogok dolgozni!
3. jelenet: Ebéd a parkban
Ebédidő van.
A parkban vagyok.
Ma szép az idő.
Az ég nagyon kék.
Eszembe juttatja az amerikai eget.
Készítettem ebédet.
Van benne tamagojaki és onigiri.
A japán ételek nagyon szépek.
Majdnem kár megenni őket.
Rin-szan. Leülhetek ide?
Tanaka-szan. Igen, tessék!
Kint enni igazán finom, nem?
Igen, a szél is kellemes.
Rin-szan ebédje fantasztikus!
Magam készítettem.
A tamagojaki nagyon szép.
Köszönöm szépen!
De egy kicsit aggódom az íze miatt.
Kérhetek egyet?
Persze, tessék!
Kóstolja meg!
Jó étvágyat!
Hmm, nagyon finom!
Tényleg?
Nagyon örülök!
Kicsit édes és finom ízű.
Egyszer majd amerikai ételeket is főzök.
Alig várom!
Valaki meg fogja enni, amit készítettem.
Azt mondja, finom.
Ezek a szavak megtöltik a szívemet.
A kis ebédesdobozomban ott van az én helyem.
Úgy tűnik, a délutáni munkát is bírni fogom.
4. jelenet: Hibák és a hangulatváltás / Hibák leküzdése és a hangulat megváltoztatása
Délután három óra van.
Kint esik az eső.
A melegítős szobában vagyok.
Az előbb hibáztam a munkában.
Elrontottam a japán jelentést.
Más dizájnt készítettem, mint kellett volna.
Nagyon bánom.
Megnézem magam a tükörben.
Szomorú az arcom.
Rin, nem iszol egy kávét?
Tanaka.
Mindenkivel előfordulnak hibák.
De az idő elveszett.
Semmi baj.
Rin dizájnja csodálatos.
Köszönöm szépen!
Régebben én is sok hibát vétettem.
Tanaka is?
Igen. Szóval ne aggódj miatta.
Tanaka, miért vagy ilyen kedves?
Én is dolgoztam külföldön.
Tényleg?
Igen. Tudom, milyen nehéz, amikor nem értik a nyelvet.
Te megérted az érzéseimet.
Szóval ne sírj egyedül.
Rendben. Köszönöm szépen.
Gyerünk, készítsünk egy új dizájnt!
Igen, azonnal nekiállok.
Az ablak előtt még mindig esik az eső.
De a szívem esője már elállt.
Valaki vigyáz rám.
Ez elég ahhoz, hogy erősebb legyek.
5. jelenet: A prezentáció önbizalma és a japán nyelv / Önbizalom a prezentációban és a japán nyelvben
Ma fontos nap van.
Új dizájn prezentációja lesz.
Kicsit remeg a kezem.
Amerikában magabiztos voltam.
De itt japánul kell beszélnem.
A szavak kicsinek éreztetnek.
Nagyot és mélyet lélegzem.
A fegyverem nem csak a szavakból áll.
A fegyverem ez a dizájn.
Lin, mindjárt kezdődik a meeting.
Igen. Nagyon izgulok.
Nyugodj meg!
Lehet, hogy hibázni fogok japánul.
A japán nyelv nem a legfontosabb.
Hm?
A lényeg a te érzéseid, Lin.
Az én érzéseim?
Azokat az érzéseket, amiket ebbe a dizájnba fektettél, mutasd meg!
Igen. Megértettem.
Én is melletted leszek, nyugodj meg!
Tanaka-szannal magam mellett megnyugszom.
Akkor menjünk?
Igen, kérem, segítse a munkámat!
Kinyitom a tárgyaló ajtaját.
Mindenki engem néz.
De már nem félek.
Az égő szenvedélyemet úgy mutatom meg, ahogy van.
Hiszek a saját dizájnomban.
Kérem, mindenki, nézzék meg a dizájnomat!
Kérem, legyenek velem!
Elkezdődik a meeting.
Előre nézek, és megállok.
6. jelenet: Naplemente és érzelmek
Befejeződött a prezentáció.
A cég tetején vagyok.
A naplemente vörösre festi az eget.
Nagyon gyönyörű vörös.
Ez a tető a titkos helyem, ahol senki sincs.
A szél megsimogatja az arcom.
Mindenki dicsérte a dizájnomat.
Bár a japánom gyenge volt, az érzéseim átjöttek.
Annyira örülök, hogy egy kis könny is kicsordult.
Lin, kerestem magát!
Ó, Tanaka-szan.
Itt volt?
Igen. A naplementét néztem.
A mai prezentációja csodálatos volt!
Köszönhetően magának.
Nem, ez a maga ereje volt.
Nagyon köszönöm!
Mindenki azt mondta, hogy tetszik nekik a dizájnja.
Ezt hallva megnyugodtam.
Mostantól még elfoglaltabbak leszünk!
Igen, keményen fogok dolgozni!
Ha elfárad, jöjjön újra ide!
Igen.
Szeretem ezt a tájat.
Akkor menjünk vissza?
Igen.
A naplemente lemegy, és a város fényei kigyúlnak.
Tokió éjszakája elkezdődik.
Csillagokat nem látni, de a város fényei olyanok, mint a csillagok.
Ebben a fényben még egy kicsit bírni tudom az erőfeszítést.
Remélem, holnap is szép napunk lesz.
7. jelenet: Éjszakai kényelembolt-sétány / Este a kisboltban
Este nyolc óra van.
Kilépek a cégtől, és sétálok.
A hűvös esti levegő jólesik.
Bemegyek a kisboltba.
Világos fények és zene fogad.
A japán kisboltok varázslatos helyek.
Minden megtalálható bennük.
Meleg teát és nasi-süteményt veszek.
Üdvözlöm!
Ezt kérem.
Tea és nasi-sütemény, ugye?
350 jen lesz.
Tessék, ennyi.
Íme a visszajáró.
Köszönjük, mint mindig!
Hm?
Emlékszik rám?
Igen.
Gyakran jár be munka után, ugye?
Igen, én vagyok.
Minden nap későig dolgozik, csak pihenjen!
Köszönöm szépen!
A meleg teával kicsit lazíthat.
Nagyon örülök neki.
Jöjjön máskor is!
Viszontlátásra, jó éjszakát!
Kiléptem a kisboltból.
Az eladó emlékezett az arcomra.
Azt hittem, Tokió nagy és hideg város.
De kis melegség mindenütt megtalálható.
A kezemben tartott tea nagyon meleg.
Ez a város lassan az én városommá válik.
Éjszakai szél fúj.
Hazamegyek.
8. jelenet: Rajzolás szabadnapomon / Vázlatok a szabadnapomon
Szombat van.
A közeli kávézóban vagyok.
A szabadnap teája különleges ízű.
Az ablak melletti asztalnál ülök.
Kinyitom a vázlatfüzetemet.
Szeretek rajzolni.
Az utcán sétáló embereket rajzolom tollal.
Hová mennek vajon?
Kihez mennek?
Az én rajzaimban megáll az idő.
Rin-san?
Hm? Ja, Tanaka-san!
Milyen véletlen!
Gyakran jársz ide?
Igen, a szabadnapjaimon sűrűn benézek.
Én is.
Imádom a kávéjukat.
Tanaka úr is egyedül van?
Igen.
Leülhetek?
Persze, foglalj helyet!
Mit csinálsz?
Rajzolok.
Megnézhetem?
Hát… kicsit kínos, de tessék.
Hűha, ez fantasztikus!
Nagyon ügyes vagy!
Köszönöm szépen!
Csak hobbi.
Ez a város képe, ugye?
Olyan meleg és meghitt.
Imádom ezt a várost.
Örülök, hogy ezt hallom.
Milyen váratlan találkozás!
Japánban először fordul elő, hogy munkahelyi kollégával találkozom a szabadnapomon.
A vázlatfüzetem új emlékkel gazdagodott.
A kávé ma édesebbnek tűnik, mint máskor.
9. jelenet: A Hold és egy telefonhívás
Este 10 óra van.
Egyedül ülök az ágyon a szobámban.
Az ablakon át egy kerek hold világít be.
A Hold csak egy van.
Amerikából is ugyanazt a Holdat látják.
Néha rettenetesen hiányzik a családom hangja.
Felveszem a mobilomat.
Apukámnak Amerikába telefonálok.
Halló, Lin!
Apu, jól vagy?
Ó, Lin! Persze, jól vagyok.
Milyen idő van most Amerikában?
Reggel 8 óra. Épp munkába indulok.
Most kezdek dolgozni.
Értem.
Bocs, hogy ilyenkor zavarlak.
Semmi baj.
Hogy van Japán?
Nagyon jó itt!
Néha kicsit magányos vagyok, de igyekszem.
Ne erőltesd meg magad!
Igen.
A munka is lassan kezd menni.
Az jó hír!
Anyukád is aggódik érted.
Mondd meg neki, hogy minden rendben!
Értem.
Jó éjt, Rin!
Köszönöm.
Jó éjszakát!
Letette a telefont.
A szoba újra csendes lett.
De a szívem meleg.
Bár távol vagyunk, mégis összeköt minket valami.
Nem vagyok egyedül.
Sok szeretet óv engem.
A hold gyengéden világít.
Holnap is megpróbálok kitartani.
10. jelenet: Egy új reggel első lépése / A New Morning's First Step
Megjött a reggel.
Ugyanolyan reggel, mint mindig.
De mégis valami más.
Már nem érzem hidegnek ezt a város szelét.
Felveszem az új cipőmet.
Kinyitom az ajtót, és kilépek.
A napfény nagyon vakító.
Fél éve jöttem Japánba.
Voltak sírásos napok.
Voltak nevetős napok.
Mindegyik az én drága időm.
Elindulok az állomás felé.
Ó, Rin! Jó reggelt!
Tanaka úr! Jó reggelt!
Ma csodás idő van, nem?
Igen, tényleg kellemes.
Ma is sok dolgunk lesz.
Igen, készen állok.
Megbízható vagy!
Tanaka úr, köszönök mindent!
Mi történt, hogy hirtelen?
Csak szerettem volna mondani.
Gyerünk, menjünk a céghez!
Igen, menjünk!
Én Rin vagyok.
Ez itt Tokió.
A nyelvi akadályok még mindig itt vannak.
De nincs áthághatatlan akadály.
A saját szavaimmal fogok kommunikálni.
A saját terveimmel fogok élni.
Az én történetem itt kezdődik.
Ma is új nap kezdődik.
1. jelenet: Egy új nap kezdete
Hallgatási teszt
Kinyitom a szemem.
V-t + Vます = csinálni...
目 (szem)
開ける (kinyitni) ↔ 閉める (becsukni)
Hallgatási teszt
Fehér mennyezetet látok.
Nが + 見えます = látni N-t
天井 (mennyezet)
Hallgatási teszt
Ez itt Tokió.
N1は + N2です = N1 az N2
ここ (itt)
Hallgatási teszt
A nevem Rin.
N1の + N2 = N1 N2-je
名前 (név)
Hallgatási teszt
Amerikából jöttem.
Nから + 来ました = N-ből jöttem
来る (jönni)
Hallgatási teszt
A szoba nagyon csendes.
～Aです = ...van/...vannak
szoba = szoba
csendes (halk) ↔ vidám (élénk)
Hallgatási teszt
Csak az óra ketyegését hallom.
Csak N + hallatszik = csak N-t hallani
óra = óra
hang = hang
Hallgatási teszt
Kinyitom az ablakot.
N-t + V-más = csinálni valamit N-nel
ablak = ablak
Hallgatási teszt
Hideg szél fúj be.
iA + N = melléknév + főnév
hideg ↔ meleg
szél = szél
Hallgatási teszt
Egy új nap kezdődik.
N + elkezdődik = N kezdődik
új ↔ régi
kezdődik = elkezdődni
Hallgatási teszt
Ma is ebben a hatalmas városban élem az életem.
V-ve + megyek = folytatni valamit...
nagy ↔ kicsi
város = város
Hallgatási teszt
Iszom egy kávét.
N-t + iszom = inni N-t
iszik = inni
Hallgatási teszt
Meleg.
iA = ...van
meleg ↔ hideg
Hallgatási teszt
Felkészülök, és kilépek az utcára.
V-ve + V-más = csinálni valamit... és...
felkészülés = felkészülés
kint (kívül) ↔ bent (belül)
Hallgatási teszt
Sétálok az állomásig.
N-ig = N-ig
állomás = állomás
sétál = sétálni
Hallgatási teszt
Sok ember van.
Sok N + van = sok N van
sok = sok
Hallgatási teszt
Vajon hová mennek?
N-be + mész? = mész N-be?
mész (menni) ↔ jössz (jönni)
Hallgatási teszt
Senki sem ismer engem.
Senki sem + V = senki sem...
senki sem = senki
ismer = ismerni
Hallgatási teszt
Kicsit magányosnak érzem magam.
Kicsit + iA = egy kicsit...
kicsit = egy kicsit
magányos = magányos
Hallgatási teszt
Ó, Rin, jó reggelt!
Ó, Tanaka úr, jó reggelt!
Hallgatási teszt
Ma is korán keltél.
iA, ugye? = ..., ugye?
korai (korán) ↔ késői (későn)
Hallgatási teszt
Igen, szeretem a reggeli levegőt.
Mert szeretem N-t = mert szeretem N-t
reggel ↔ este
levegő = levegő
Hallgatási teszt
Tényleg? Az jó.
Tanaka úr is mindig korán kel.
N is + iA = N is...
mindig = mindig
Hallgatási teszt
Igen, szeretem a reggeli vonatokat.
Szeretem N-t = szeretem N-t
vonat = vonat
szeret (kedvel) ↔ utál (utál)
Hallgatási teszt
Mert kevesebb ember van.
Mert iA = mert...
sok ↔ kevés
Hallgatási teszt
Igazad van. A zsúfolt vonatok kicsit ijesztőek.
N + iA = N...
tömött vonat = zsúfolt vonat
ijesztő = ijesztő
Hallgatási teszt
A japánok sem szeretik a zsúfolt vonatokat.
Nem szeretem N-t = nem szeretem N-t
japán = japán (személy)
Hallgatási teszt
Tényleg? Akkor megnyugodtam.
V-ttam = csináltam valamit
megkönnyebbül = megkönnyebbülni
Hallgatási teszt
Már jön is a vonat.
Megjöttem! = Megérkeztem!
Hallgatási teszt
Igen, menjünk együtt!
Együtt + V-junk = csináljunk valamit együtt
együtt = együtt
Hallgatási teszt
Hallottam Tanaka úr hangját.
N-t + hallottam = hallottam N-t
hang = hang
hall = hallani
Hallgatási teszt
A magányos érzés egy kicsit eltűnt.
N + eltűnt = N eltűnt/elhalványult
érzés = érzés
eltűnik = eltűnni
Hallgatási teszt
Nem vagyok egyedül.
Nem vagyok N = nem vagyok N
egyedül = egyedül
Hallgatási teszt
Ma is dolgozni megyek.
N-be + megyek = megyek N-be
munka = munka
2. jelenet: A kandzsi falai és a munka
Hallgatási teszt
Megérkeztem a céghez.
Megérkezem N-be = megérkezni N-be
cég = cég
Hallgatási teszt
Kinyitom a laptopot.
N-t + kinyitom = kinyitni N-t
kinyit (kinyitni) ↔ bezár (bezárni)
Hallgatási teszt
Sok e-mail vár.
Van N = van N
sok = sok
Hallgatási teszt
Mindegyik japánul van.
N = ez N
minden = minden
Hallgatási teszt
A kandzsi tényleg nehéz.
iA = iA
nehéz ↔ könnyű
Hallgatási teszt
Én grafikai tervezéssel foglalkozom.
V-ve vagyok = éppen V-ni
munka = munka
Hallgatási teszt
A tervezésben jó vagyok.
Jó vagyok N-ben = jó vagyok N-ben
good at (jól csinál) ↔ weak at (gyengén csinál)
Hallgatási teszt
De a nyelvi akadály magas.
N1 + N2-je = N2 N1-é
szó = szó
magas ↔ alacsony
Hallgatási teszt
Néha sírni tudnék.
V-ni szeretnék = szeretnék V-ni
évente = néha
sír = sírni
Hallgatási teszt
Nagyot sóhajtok.
N + kijön = N kijön
nagy ↔ kicsi
sóhaj = sóhaj
Hallgatási teszt
Rin, jól vagy?
naA vagy? = naA vagy?
Hallgatási teszt
Ó, Tanaka-szan. Igen, semmi gond.
Nagyot sóhajtott, ugye?
V-ve voltam = V-ni éppen
sóhajt = sóhajtani
Hallgatási teszt
Elnézést. Egy kicsit nehezek a kandzsik.
iA = iA
kicsit = egy kicsit
Hallgatási teszt
Melyik kandzsi?
Melyik N? = Melyik N?
Hallgatási teszt
Ebben az e-mailben lévő kandzsi.
Ez a N = ez a N
Hallgatási teszt
Á, ezt „megerősítésnek” olvassuk.
N-nek + olvasom = N-ként olvasni
ellenőrzés = ellenőrzés
Hallgatási teszt
„Megerősítés”, ugye?
N? = Ez N?
Hallgatási teszt
Igen. Ellenőrizni jelent.
Azt jelenti, hogy V = azt jelenti, hogy V
jelentés = jelentés
Hallgatási teszt
Értem. Köszönöm szépen!
Használhat szótárt is, ha akar.
V-heted = V-heted
szótár = szótár
Hallgatási teszt
Igen, mindig használom.
V-ni szoktam = szoktam V-ni (szokásosan)
mindig = mindig
Hallgatási teszt
Ha nem ért valamit, bármikor kérdezzen!
Kérlek, V-ve = Kérlek, V-ve
bármikor = bármikor
Hallgatási teszt
Tanaka-szan mindig olyan kedves.
iA = iA
kedves ↔ szigorú
Hallgatási teszt
Hiszen egy csapatban vagyunk. Ez természetes.
〜 から = mert / mivel...
ugyanaz ↔ különböző
természetesen = természetesen / persze
Hallgatási teszt
Nagyon sokat segít.
助かる = megmenekülni / segítséget kapni
Hallgatási teszt
Ma délután értekezlet lesz, ugye?
N が あります = van / lesz N
délelőtt ↔ délután
találkozó = meeting
Hallgatási teszt
Igen, az anyagok kész vannak.
N が できました = N kész van
dokumentum / anyag
Hallgatási teszt
Akkor később mutassa meg, kérem!
Vてください = Kérem, csinálja V-t!
később ↔ előtte
Hallgatási teszt
Rendben.
Nem egyedül dolgozom.
〜 のではありません = nem arról van szó, hogy...
egyedül (egy személy) ↔ sokan (sok ember)
Hallgatási teszt
Vannak, akik segítenek nekem.
Vてくれる N = N, aki megteszi V-t nekem
help / megment
Hallgatási teszt
Ezért szeretnék még többet tanulni.
Vたいです = szeretnék V-t csinálni
tanulni
Hallgatási teszt
Jobban szeretnék japánul beszélni.
なA に Vたいです = szeretnék V-t csinálni egy なA módon	ejesen ↔ ügyetlenül
Hallgatási teszt
Ma is keményen fogok dolgozni!
N も Vます = N is csinálja V-t
kitartani, igyekezni
3. jelenet: Ebéd a parkban
Hallgatási teszt
Ebédidő van.
N + の + idő = N ideje
ebéd / idő
Hallgatási teszt
A parkban vagyok.
N + に + います = N-nél van
park
Hallgatási teszt
Ma szép az idő.
N + が + jó = N jó
az időjárás / ma ↔ holnap
Hallgatási teszt
Az ég nagyon kék.
いA + です = いA
a ég / kék
Hallgatási teszt
Eszembe juttatja az amerikai eget.
N + を + emlékszik = emlékszik N-re
emlékezni
Hallgatási teszt
Készítettem ebédet.
Vました = csinált V-t
bentó (csomagolt ebéd) / készíteni
Hallgatási teszt
Van benne tamagojaki és onigiri.
N1 + és + N2 = N1 és N2
tojáslepény
Hallgatási teszt
A japán ételek nagyon szépek.
なA + です = なA
étel
Hallgatási teszt
Majdnem kár megenni őket.
Vる + のが + kár = kár V-t csinálni
kár, túl jó
Hallgatási teszt
Rin-szan. Leülhetek ide?
N + jó lenne? = Jó lenne N?
Hallgatási teszt
Tanaka-szan. Igen, tessék!
Kint enni igazán finom, nem?
Vる + N = N, ami V-t csinál
kint (kint) ↔ bent (bent) / étel, főtt rizs
Hallgatási teszt
Igen, a szél is kellemes.
N + kellemes = N kellemes
a szél / kellemes
Hallgatási teszt
Rin-szan ebédje fantasztikus!
N + ugye? = N, ugye?
fantasztikus, nagyszerű
Hallgatási teszt
Magam készítettem.
magam = egyedül
magam = én magam
Hallgatási teszt
A tamagojaki nagyon szép.
なA + です = なA
Hallgatási teszt
Köszönöm szépen!
De egy kicsit aggódom az íze miatt.
N + miatt aggódik = aggódik N miatt
íz / aggodalom
Hallgatási teszt
Kérhetek egyet?
Vても + jó lenne? = Szabad V-t csinálnom?
egy
Hallgatási teszt
Persze, tessék!
Kóstolja meg!
Vて + próbálja ki = Kérem, próbálja ki V-t!
Hallgatási teszt
Jó étvágyat!
Hmm, nagyon finom!
いA + です = いA
Hallgatási teszt
Tényleg?
tény, valóság
Hallgatási teszt
Nagyon örülök!
örülök neki
Hallgatási teszt
Kicsit édes és finom ízű.
いAくて = いA és
édes ↔ csípős / egy kicsit ↔ sok
Hallgatási teszt
Egyszer majd amerikai ételeket is főzök.
valamikor + Vます = valamikor V-t fogok csinálni
étel / valamikor
Hallgatási teszt
Alig várom!
várni valamit = várni valamire
öröm, várakozás
Hallgatási teszt
Valaki meg fogja enni, amit készítettem.
Vた + dolog = az a dolog, ami V-t csinált
valaki
Hallgatási teszt
Azt mondja, finom.
Vて + csinál nekem = megteszi nekem V-t
mondani
Hallgatási teszt
Ezek a szavak megtöltik a szívemet.
N + tölt = megtölti N-t
szó / szív
Hallgatási teszt
A kis ebédesdobozomban ott van az én helyem.
N + belsejében + hely van = van hely N belsejében
bentódoboz / hely
Hallgatási teszt
Úgy tűnik, a délutáni munkát is bírni fogom.
Vそう + です = úgy néz ki, hogy V
délután ↔ délelőtt / munka
4. jelenet: Hibák és a hangulatváltás / Hibák leküzdése és a hangulat megváltoztatása
Hallgatási teszt
Délután három óra van.
délután van
Hallgatási teszt
Kint esik az eső.
Vています = éppen csinálja
esik az eső
Hallgatási teszt
A melegítős szobában vagyok.
N-ben van = N-ben tartózkodik
teakonyha
Hallgatási teszt
Az előbb hibáztam a munkában.
N-t csinál = csinál N-t
korábban / munka
Hallgatási teszt
Elrontottam a japán jelentést.
N1 + の + N2 = N2 N1-ben
yelv / jelentés
hibázni
Hallgatási teszt
Más dizájnt készítettem, mint kellett volna.
Vてしまいました = véletlenül megtette
más
Hallgatási teszt
Nagyon bánom.
いA + です = いA
frusztráló
Hallgatási teszt
Megnézem magam a tükörben.
N1 + の + N2 = N2 N1-ben
tükör / én magam
Hallgatási teszt
Szomorú az arcom.
N-t érez = N-t érez
szomorú ↔ boldog
Hallgatási teszt
Rin, nem iszol egy kávét?
Vませんか = Szeretne V-t csinálni?
ivni
Hallgatási teszt
Tanaka.
Mindenkivel előfordulnak hibák.
bárki számára
ki
Hallgatási teszt
De az idő elveszett.
N lesz = válik N-né • felesleges = pazarlás
Hallgatási teszt
Semmi baj.
na melléknév + です = Ez ... • rendben = rendben van
Hallgatási teszt
Rin dizájnja csodálatos.
i melléknév + です = ... • csodálatos = csodálatos
Hallgatási teszt
Köszönöm szépen!
Régebben én is sok hibát vétettem.
N is = N is • régen = múlt
Hallgatási teszt
Tanaka is?
N is? = N is?
Hallgatási teszt
Igen. Szóval ne aggódj miatta.
Kérem, ne V-jen • aggódik = aggódik
Hallgatási teszt
Tanaka, miért vagy ilyen kedves?
Miért ...? • kedves = kedves
Hallgatási teszt
Én is dolgoztam külföldön.
Volt már, hogy V-t csinált • külföld = külföld • dolgozik = dolgozik
Hallgatási teszt
Tényleg?
Igen. Tudom, milyen nehéz, amikor nem értik a nyelvet.
i melléknév → -ság/-ség = a ... mivolta • szó = szó • fájdalmas = fájdalmas
Hallgatási teszt
Te megérted az érzéseimet.
Tehát V, ugye? • érzés = érzés
Hallgatási teszt
Szóval ne sírj egyedül.
Kérem, ne V-jen • egyedül = egyedül • sír (sír) ↔ nevet (nevet)
Hallgatási teszt
Rendben. Köszönöm szépen.
Gyerünk, készítsünk egy új dizájnt!
V-ünk! • új (új) ↔ régi (régi)
Hallgatási teszt
Igen, azonnal nekiállok.
azonnal = rögtön
Hallgatási teszt
Az ablak előtt még mindig esik az eső.
még mindig V-ing • ablak = ablak • még = még
Hallgatási teszt
De a szívem esője már elállt.
N1 N2-je = N2 N1-é • szív = szív • abbamarad (eső) = abbamarad
Hallgatási teszt
Valaki vigyáz rám.
V nekem = megteszi nekem • valaki = valaki
Hallgatási teszt
Ez elég ahhoz, hogy erősebb legyek.
i melléknév → -vá/-vé válhat = válhat ...-vá • erős (erős) ↔ gyenge (gyenge)
5. jelenet: A prezentáció önbizalma és a japán nyelv / Önbizalom a prezentációban és a japán nyelvben
Hallgatási teszt
Ma fontos nap van.
na melléknév + N + です = ... egy A N • fontos = fontos
Hallgatási teszt
Új dizájn prezentációja lesz.
Van N = van N • új (új) ↔ régi (régi)
Hallgatási teszt
Kicsit remeg a kezem.
N V = N V • remeg = remeg
Hallgatási teszt
Amerikában magabiztos voltam.
Volt N = volt N • önbizalom = önbizalom
Hallgatási teszt
De itt japánul kell beszélnem.
V-ni kell = kell V-ni • beszél = beszél
Hallgatási teszt
A szavak kicsinek éreztetnek.
i melléknév + -vá tesz = ...-vá tesz • kicsi (kicsi) ↔ nagy (nagy)
Hallgatási teszt
Nagyot és mélyet lélegzem.
i melléknév + -an/-en V = V ...-an/-en • mély lélegzet = mély lélegzet
Hallgatási teszt
A fegyverem nem csak a szavakból áll.
csak N = csak N • fegyver = fegyver
Hallgatási teszt
A fegyverem ez a dizájn.
ez a N = ez a N
Hallgatási teszt
Lin, mindjárt kezdődik a meeting.
N, ugye? = N, ugye? • értekezlet = értekezlet
Hallgatási teszt
Igen. Nagyon izgulok.
V-ing = V-ing • ideges = ideges
Hallgatási teszt
Nyugodj meg!
Kérem, V-jen
Hallgatási teszt
Lehet, hogy hibázni fogok japánul.
talán V = lehet, hogy V • hibázik = hibázik
Hallgatási teszt
A japán nyelv nem a legfontosabb.
a leg- + na melléknév = a leg...-abb • legtöbb = legtöbb
Hm?
Hallgatási teszt
A lényeg a te érzéseid, Lin.
Ami A, az N = ami A, az N • érzés = érzés
Hallgatási teszt
Az én érzéseim?
N? = N?
Hallgatási teszt
Azokat az érzéseket, amiket ebbe a dizájnba fektettél, mutasd meg!
Kérem, V-jen • belefoglal = belefoglal
Hallgatási teszt
Igen. Megértettem.
megértettem = értettem
Hallgatási teszt
Én is melletted leszek, nyugodj meg!
... mert = mert ... • mellett = mellett
Hallgatási teszt
Tanaka-szannal magam mellett megnyugszom.
Amikor V = amikor V • nyugalom = nyugalom
Hallgatási teszt
Akkor menjünk?
V-unk? = V-unk?
Hallgatási teszt
Igen, kérem, segítse a munkámat!
Kinyitom a tárgyaló ajtaját.
V N-t = V N-t • tárgyaló = tárgyaló
Hallgatási teszt
Mindenki engem néz.
V-ing = V-ing
Hallgatási teszt
De már nem félek.
nem i melléknév = nem ... • ijesztő = ijesztő
Hallgatási teszt
Az égő szenvedélyemet úgy mutatom meg, ahogy van.
ahogy van, V = V úgy, ahogy van • szenvedélyes = szenvedélyes
Hallgatási teszt
Hiszek a saját dizájnomban.
V-ing = V-ing • hisz = hisz
Hallgatási teszt
Kérem, mindenki, nézzék meg a dizájnomat!
Kérem, V-jen
Hallgatási teszt
Kérem, legyenek velem!
Elkezdődik a meeting.
N V = N V • kezdődik (kezdődik) ↔ befejeződik (befejeződik)
Hallgatási teszt
Előre nézek, és megállok.
V és V = V és V • elöl (elöl) ↔ hátul (hátul)
6. jelenet: Naplemente és érzelmek
Hallgatási teszt
Befejeződött a prezentáció.
befejeztem a V-t = befejeztem a ...-t • kezdődik (kezdődik) ↔ befejeződik (befejeződik) • prezentáció = prezentáció
Hallgatási teszt
A cég tetején vagyok.
N-nél van = N-nél van • tetőterasz = tetőterasz
Hallgatási teszt
A naplemente vörösre festi az eget.
...-t csinál = ...-t csinál • naplemente = naplemente • befest = befest
Hallgatási teszt
Nagyon gyönyörű vörös.
nagyon + i melléknév = nagyon ... • szép (szép) ↔ csúnya (csúnya)
Hallgatási teszt
Ez a tető a titkos helyem, ahol senki sincs.
senki sem V = senki sem ... • titok = titok • hely = hely
Hallgatási teszt
A szél megsimogatja az arcom.
N が Vます = N csinál vmit...
szél = 風 (かぜ)
simogat = 撫でる (なでる)
Hallgatási teszt
Mindenki dicsérte a dizájnomat.
Vて くれました = tett nekem valamit
dicsér (dicséret) ↔ szid (szidás)
Hallgatási teszt
Bár a japánom gyenge volt, az érzéseim átjöttek.
なAでした が = vmilyen volt, de...
begyakorlott (ügyes) ↔ ügyetlen
érzés = 気持ち (きもち)
Hallgatási teszt
Annyira örülök, hogy egy kis könny is kicsordult.
いAくて = mivel vmilyen, ezért...
boldog ↔ szomorú
könny = 涙 (なみだ)
Hallgatási teszt
Lin, kerestem magát!
Vました よ = csináltam vmit! (hangsúlyos)
keres = 探す (さがす)
Hallgatási teszt
Ó, Tanaka-szan.
Itt volt?
Vた んです = magyarázat múltbeli cselekvésre
Hallgatási teszt
Igen. A naplementét néztem.
Vて いました = csináltam vmit (folyamatos múlt)
naplemente = 夕日 (ゆうひ)
Hallgatási teszt
A mai prezentációja csodálatos volt!
いAかったです = vmilyen volt
csodálatos = 素晴らしい (すばらしい)
Hallgatási teszt
Köszönhetően magának.
N の おかげです = N-nek köszönhetően
Hallgatási teszt
Nem, ez a maga ereje volt.
N です よ = Ez N! (hangsúlyos)
erő = 力 (ちから)
Hallgatási teszt
Nagyon köszönöm!
igazán = 本当に (ほんとうに)
Hallgatási teszt
Mindenki azt mondta, hogy tetszik nekik a dizájnja.
~ と 言っていました = azt mondta, hogy...
szeret ↔ utál
Hallgatási teszt
Ezt hallva megnyugodtam.
Vて = ...és aztán
megkönnyebbülés ↔ aggodalom
Hallgatási teszt
Mostantól még elfoglaltabbak leszünk!
いAくなります = vmilyenné válik
elfoglalt ↔ ráérős
Hallgatási teszt
Igen, keményen fogok dolgozni!
megtesz mindent = 頑張る (がんばる)
Hallgatási teszt
Ha elfárad, jöjjön újra ide!
Vた 時 = amikor...
fárad = 疲れる (つかれる)
Hallgatási teszt
Igen.
Szeretem ezt a tájat.
N が 好きです = szeretem N-t
táj = 景色 (けしき)
Hallgatási teszt
Akkor menjünk vissza?
Vましょうか = csináljuk?
felül ↔ alul
visszatér = 戻る (もどる)
Igen.
Hallgatási teszt
A naplemente lemegy, és a város fényei kigyúlnak.
Vて = ...és aztán
elsüllyed = 沈む (しずむ)
fénylik = 灯る (ともる)
Hallgatási teszt
Tokió éjszakája elkezdődik.
N が Vます = N elkezdődik
nappal ↔ éjszaka
kezdődik ↔ befejeződik
Hallgatási teszt
Csillagokat nem látni, de a város fényei olyanok, mint a csillagok.
N の ようです = olyan, mint N
csillag = 星 (ほし)
fény = 光 (ひかり)
Hallgatási teszt
Ebben a fényben még egy kicsit bírni tudom az erőfeszítést.
Vそうです = úgy tűnik, hogy... / úgy érzem, hogy tudnék...
belül ↔ kívül
Hallgatási teszt
Remélem, holnap is szép napunk lesz.
N に なります ように = remélem, hogy N lesz
holnap = 明日 (あした)
7. jelenet: Éjszakai kényelembolt-sétány / Este a kisboltban
Hallgatási teszt
Este nyolc óra van.
N + です = Ez N
éjszaka = 夜 (よる)
8 óra = 8時 (じ)
Hallgatási teszt
Kilépek a cégtől, és sétálok.
Vて + V = csinál V-t és V-t
iroda = 会社 (かいしゃ)
sétál = 歩く (あるく)
Hallgatási teszt
A hűvös esti levegő jólesik.
いA + N = [melléknév] N
út = 道路 (どうろ)
hideg ↔ meleg
Hallgatási teszt
Bemegyek a kisboltba.
N + に + 入る = belép N-be
belép ↔ kilép
Hallgatási teszt
Világos fények és zene fogad.
N + が + あります = van N
világos ↔ sötét
fény = 光 (ひかり)
Hallgatási teszt
A japán kisboltok varázslatos helyek.
N1 + は + N2 + です = N1 az N2
varázslat = 魔法 (まほう)
hely = 場所 (ばしょ)
Hallgatási teszt
Minden megtalálható bennük.
何でも + V = mindent megtesz/csinál
minden = 何でも (なんでも)
Hallgatási teszt
Meleg teát és nasi-süteményt veszek.
N + を + 買う = vesz N-t
tea = お茶 (ちゃ)
édesség = お菓子 (かし)
Hallgatási teszt
Üdvözlöm!
Ezt kérem.
N + を + お願いします = N-t kérek
kérem = お願いします (おねがいします)
Hallgatási teszt
Tea és nasi-sütemény, ugye?
N + ですね = N, ugye?
Hallgatási teszt
350 jen lesz.
N + に + なります = N lesz
Hallgatási teszt
Tessék, ennyi.
N + で + お願いします = N-nel, kérem
Hallgatási teszt
Íme a visszajáró.
visszajáró = おつり
Hallgatási teszt
Köszönjük, mint mindig!
mindig = いつも
Hm?
Hallgatási teszt
Emlékszik rám?
Vていますか = Csinálsz vmit?
em emlékszik ↔ elfelejt
Igen.
Hallgatási teszt
Gyakran jár be munka után, ugye?
Vて + くれます = tesz nekem valamit
munka után hazafelé = 仕事帰り (しごとがえり)
Hallgatási teszt
Igen, én vagyok.
Minden nap későig dolgozik, csak pihenjen!
いAく + まで = amíg [melléknév]
minden nap = 毎日 (まいにち)
késő ↔ korai
Hallgatási teszt
Köszönöm szépen!
A meleg teával kicsit lazíthat.
Vてください = kérlek, csináld!
pihen = 休む (やすむ)
Hallgatási teszt
Nagyon örülök neki.
とても + いA = nagyon [melléknév]
boldog ↔ szomorú
Hallgatási teszt
Jöjjön máskor is!
Vてください = kérlek, csináld!
Hallgatási teszt
Viszontlátásra, jó éjszakát!
Kiléptem a kisboltból.
N + を + 出る = elhagy N-t
elhagy ↔ belép
Hallgatási teszt
Az eladó emlékezett az arcomra.
Vて + いました = csináltam vmit (folyamatos múlt)
bolti eladó = 店員 (てんいん)
arckifejezés = 顔 (かお)
Hallgatási teszt
Azt hittem, Tokió nagy és hideg város.
と + 思っていました = azt gondoltam, hogy...
nagy ↔ kicsi
város = 街 (まち)
Hallgatási teszt
De kis melegség mindenütt megtalálható.
N + が + あります = van N
melegség = 温かさ (あたたかさ)
mindenhol = あちこち
Hallgatási teszt
A kezemben tartott tea nagyon meleg.
N + の + 中 = N belseje
kéz = 手 (て)
Hallgatási teszt
Ez a város lassan az én városommá válik.
N + に + なる = N lesz
ekkor ↔ sok
Hallgatási teszt
Éjszakai szél fúj.
N + が + V = N [ige]
szél = 風 (かぜ)
fúj = 吹く (ふく)
Hallgatási teszt
Hazamegyek.
N + へ + visszatér = visszatér N-helyre
otthon = otthon
visszatér = hazamegy
8. jelenet: Rajzolás szabadnapomon / Vázlatok a szabadnapomon
Hallgatási teszt
Szombat van.
N1 は N2 です = N1 az N2
szombat = szombat
Hallgatási teszt
A közeli kávézóban vagyok.
N-ben/-ban van = van N helyen
környék = környék
Hallgatási teszt
A szabadnap teája különleges ízű.
N íze / szaga / érzetet kelt, mint N
különleges = különleges
Hallgatási teszt
Az ablak melletti asztalnál ülök.
N-be/-ba leül = leül N-be/-ba
ablak = ablak
ülés = ülés
Hallgatási teszt
Kinyitom a vázlatfüzetemet.
N-t kinyit = kinyit N-t
kinyit = kinyit
Hallgatási teszt
Szeretek rajzolni.
szeret V-ni = szeret V-t csinálni
kép = kép
Hallgatási teszt
Az utcán sétáló embereket rajzolom tollal.
N-nel/-val V = V-t csinál N-nel/-val
város = város
Hallgatási teszt
Hová mennek vajon?
hová mész? = hová mész?
hol = hol
Hallgatási teszt
Kihez mennek?
V-re megyek = megyek V-t csinálni
találkozik = találkozik
Hallgatási teszt
Az én rajzaimban megáll az idő.
N-en/-on/-ben/-ban = N-en/-on/-ben/-ban
idő = idő
megáll = megáll
Hallgatási teszt
Rin-san?
N? = Ez N?
Hallgatási teszt
Hm? Ja, Tanaka-san!
Milyen véletlen!
N, ugye? = Ez N, nem igaz?
véletlen = véletlen
Hallgatási teszt
Gyakran jársz ide?
eljössz N-be/-ba? = eljössz N-be/-ba?
ide = ide
Hallgatási teszt
Igen, a szabadnapjaimon sűrűn benézek.
N-n gyakran V = gyakran V N-n
szabadnap = szabadnap
Hallgatási teszt
Én is.
N is = N is
Hallgatási teszt
Imádom a kávéjukat.
～ mert = mert ...
Hallgatási teszt
Tanaka úr is egyedül van?
egyedül vagy? = egyedül vagy?
egyedül = egyedül
Igen.
Hallgatási teszt
Leülhetek?
V-hetek? = Szabad V-t csinálnom?
leül = leül
Hallgatási teszt
Persze, foglalj helyet!
Mit csinálsz?
mit csinálsz? = Mit csinálsz?
mi = mi
Hallgatási teszt
Rajzolok.
V-ing = V-t csinál
rajzol = rajzol
Hallgatási teszt
Megnézhetem?
V-hetek? = Szabad V-t csinálnom?
néz = néz
Hallgatási teszt
Hát… kicsit kínos, de tessék.
iA, de... = iA, de...
zavarban van = zavarban van
Hallgatási teszt
Hűha, ez fantasztikus!
iA, ugye? = iA, nem igaz?
fantasztikus = fantasztikus
Hallgatási teszt
Nagyon ügyes vagy!
naA = naA
ügyes = ügyes
Hallgatási teszt
Köszönöm szépen!
Csak hobbi.
N = Ez N
hobbi = hobbi
Hallgatási teszt
Ez a város képe, ugye?
N-nek a N-e = N-nek a N-e
Hallgatási teszt
Olyan meleg és meghitt.
iA + N = iA N
meleg = meleg
Hallgatási teszt
Imádom ezt a várost.
szeret N-t = szeret N-t
Hallgatási teszt
Örülök, hogy ezt hallom.
V-ve, ～ = V és ...
hallgat = hallgat
örül = örül
Hallgatási teszt
Milyen váratlan találkozás!
van N = van N
találkozás = találkozás
Hallgatási teszt
Japánban először fordul elő, hogy munkahelyi kollégával találkozom a szabadnapomon.
első alkalom V-ni = ez az első alkalom, hogy V-t csinálok
cég = cég
első alkalom = első alkalom
Hallgatási teszt
A vázlatfüzetem új emlékkel gazdagodott.
N-ben/-ban N nő = N nő N-ben/-ban
erinnerung = emlék
nő = nő
Hallgatási teszt
A kávé ma édesebbnek tűnik, mint máskor.
iA-abb, mint N = iA-abb, mint N
édes = édes
érez = érez
9. jelenet: A Hold és egy telefonhívás
Hallgatási teszt
Este 10 óra van.
N = Ez N
éjszaka = éjszaka
10 óra = 10 óra
Hallgatási teszt
Egyedül ülök az ágyon a szobámban.
V-ing = V-t csinál
szoba = szoba
ágy = ágy
Hallgatási teszt
Az ablakon át egy kerek hold világít be.
N látható = N látható
ablak = ablak
gömbölyű = gömbölyű
Hallgatási teszt
A Hold csak egy van.
csak egy N van = csak egy N van
hold = hold
Hallgatási teszt
Amerikából is ugyanazt a Holdat látják.
N-ből is = N-ből is
ugyanaz = ugyanaz
Hallgatási teszt
Néha rettenetesen hiányzik a családom hangja.
V-ni szeretne = vágyik V-re
é偶爾 = néha
ellenállhatatlanul = ellenállhatatlanul
Hallgatási teszt
Felveszem a mobilomat.
V N-t = V N-t
okostelefon = okostelefon
tart = tart
Hallgatási teszt
Apukámnak Amerikába telefonálok.
N-t felhív = felhív N-t
apa = apa
felhív = felhív
Hallgatási teszt
Halló, Lin!
halló = halló (telefonban)
Hallgatási teszt
Apu, jól vagy?
naA vagy? = naA vagy?
apuka = apa
egészséges = egészséges
Hallgatási teszt
Ó, Lin! Persze, jól vagyok.
naA vagyok = naA vagyok [bizalmas]
jól = jól
Hallgatási teszt
Milyen idő van most Amerikában?
hány óra van? = hány óra van?
most = most
hány óra = hány óra
Hallgatási teszt
Reggel 8 óra. Épp munkába indulok.
N [bizalmas] = Ez N [bizalmas]
reggel = reggel
8 óra = 8 óra
Hallgatási teszt
Most kezdek dolgozni.
mindjárt N = mindjárt N-t csinál
mostantól = mostantól
munka = munka
Hallgatási teszt
Értem.
Bocs, hogy ilyenkor zavarlak.
iA-nak/-nek idején = amikor iA
elfoglalt = elfoglalt
bocsánat = bocsánat
Hallgatási teszt
Semmi baj.
naA vagyok [bizalmas] = naA vagyok [bizalmas]
rendben = rendben
Hallgatási teszt
Hogy van Japán?
hogy van N? = Hogy van N?
Japán = Japán
Hallgatási teszt
Nagyon jó itt!
nagyon + いA = very いA
nagyon = nagyon
楽(たの)しい = vidám/szórakoztató
Hallgatási teszt
Néha kicsit magányos vagyok, de igyekszem.
vannak olyan idők, amikor いA
寂(さび)しい = magányos
頑張(がんば)ります = igyekszem, megteszem a tőlem telhetőt
Hallgatási teszt
Ne erőltesd meg magad!
kérlek, ne V-elj
無理(むり) = túlzás/túlhajszolás
Igen.
Hallgatási teszt
A munka is lassan kezd menni.
V-て + きました = fokozatosan elkezdtem V-ni
少(すこ)しずつ = apránként/lassacskán
慣(な)れます = hozzászokni
Hallgatási teszt
Az jó hír!
Anyukád is aggódik érted.
aggódni N miatt
お母(かあ)さん = anya
心配(しんぱい) = aggódás
Hallgatási teszt
Mondd meg neki, hogy minden rendben!
kérlek, V-elj
伝(つた)えます = átadni/közölni
Hallgatási teszt
Értem.
Jó éjt, Rin!
jó éjt
Hallgatási teszt
Köszönöm.
Jó éjszakát!
jó éjszakát
Hallgatási teszt
Letette a telefont.
V-た + N = csináltam N-t
電話(でんわ)を切(き)ります = leteszi a telefont
Hallgatási teszt
A szoba újra csendes lett.
なA + になりました = なA lett
また = újra
静(しず)か = csendes
Hallgatási teszt
De a szívem meleg.
de
心(こころ) = szív
温(あたた)かい = meleg
Hallgatási teszt
Bár távol vagyunk, mégis összeköt minket valami.
még ha V-elsz is...
遠(とお)く = messze
繋(つな)がります = kapcsolatban lenni
Hallgatási teszt
Nem vagyok egyedül.
nem N
一人(ひとり) = egyedül
Hallgatási teszt
Sok szeretet óv engem.
V-て + くれます = megteszi nekem...
愛(あい) = szeretet
守(まも)ります = megvédeni
Hallgatási teszt
A hold gyengéden világít.
いA módon V-elve
優(やさ)しい = kedves/gyengéd
光(ひか)ります = ragyogni
Hallgatási teszt
Holnap is megpróbálok kitartani.
azt hiszem, V-ni fogok...
明日(あした) = holnap
10. jelenet: Egy új reggel első lépése / A New Morning's First Step
Hallgatási teszt
Megjött a reggel.
V-た = csináltam...
朝(あさ) (reggel) ↔ 夜(よる) (este)
Hallgatási teszt
Ugyanolyan reggel, mint mindig.
ugyanolyan, mint N
同(おな)じ (ugyanolyan) ↔ 違(ちが)う (különböző)
Hallgatási teszt
De mégis valami más.
valami
違(ちが)う = különbözik
Hallgatási teszt
Már nem érzem hidegnek ezt a város szelét.
nem gondolom, hogy いA
街(まち) = város
冷(つめ)たい (hideg) ↔ 温(あたた)かい (meleg)
Hallgatási teszt
Felveszem az új cipőmet.
V-ni N-t
新(あたら)しい (új) ↔ 古(ふる)い (régi)
履(は)く = viselni (cipőt)
Hallgatási teszt
Kinyitom az ajtót, és kilépek.
V-ni és V-ni
開(あ)ける (kinyitni) ↔ 閉(し)める (becsukni)
外(そと) (kint) ↔ 中(なか) (bent)
Hallgatási teszt
A napfény nagyon vakító.
N1 + の + N2 = N1 N2-je
太陽(たいよう) = nap
光(ひかり) = fény
Hallgatási teszt
Fél éve jöttem Japánba.
V-て + から = miután V-eltem...
半年(はんとし) = fél év
過(す)ぎる = elmúlik
Hallgatási teszt
Voltak sírásos napok.
V-た + N = N, ami V-t
泣(な)く (sírni) ↔ 笑(わら)う (nevetni)
Hallgatási teszt
Voltak nevetős napok.
V-た + N = N, ami V-t
笑(わら)う (nevetni) ↔ 泣(な)く (sírni)
Hallgatási teszt
Mindegyik az én drága időm.
なA + な + N = N, ami...
大切(たいせつ) = fontos/drága
時間(じかん) = idő
Hallgatási teszt
Elindulok az állomás felé.
N felé
駅(えき) = állomás
歩(ある)く = sétálni
Hallgatási teszt
Ó, Rin! Jó reggelt!
Tanaka úr! Jó reggelt!
Hallgatási teszt
Ma csodás idő van, nem?
いA, ugye?
天気(てんき) = időjárás
素晴(すば)らしい = csodálatos
Hallgatási teszt
Igen, tényleg kellemes.
jó érzés
本当(ほんとう)に = igazán
気持(きも)ち = érzés
Hallgatási teszt
Ma is sok dolgunk lesz.
いA-く + なります = válik...
忙(いそが)しい = elfoglalt
Hallgatási teszt
Igen, készen állok.
V-て + います = ...állapotban van
準備(じゅんび) = előkészület
Hallgatási teszt
Megbízható vagy!
いA, ugye?
頼(たの)もしい = megbízható
Hallgatási teszt
Tanaka úr, köszönök mindent!
Mi történt, hogy hirtelen?
hirtelen
Hallgatási teszt
Csak szerettem volna mondani.
csak V-ni akartam
Hallgatási teszt
Gyerünk, menjünk a céghez!
V-ni fogunk...
会社(かいしゃ) = cég
Hallgatási teszt
Igen, menjünk!
V-ni fogunk...
Hallgatási teszt
Én Rin vagyok.
N vagyok
Hallgatási teszt
Ez itt Tokió.
itt
Hallgatási teszt
A nyelvi akadályok még mindig itt vannak.
még mindig V-elve
言葉(ことば) = szó/nyelv
壁(かべ) = fal
Hallgatási teszt
De nincs áthághatatlan akadály.
nem tudok V-ni...
越(こ)える = legyőzni/túltenni magam
Hallgatási teszt
A saját szavaimmal fogok kommunikálni.
N segítségével
自分(じぶん) = önmaga
伝(つた)える = közölni
Hallgatási teszt
A saját terveimmel fogok élni.
V-ni fogok...
生(い)きる = élni
Hallgatási teszt
Az én történetem itt kezdődik.
N-től
物語(ものがたり) = történet
始(はじ)まる (kezdődik) ↔ 終(お)わる (végződik)
Hallgatási teszt
Ma is új nap kezdődik.
N is
新(あたら)しい (új) ↔ 古(ふる)い (régi)
一日(いちにち) = egy nap